প্রশ্নঃ হ্যালো
উত্তর: প্রিয় প্রশিক্ষণার্থী,মুক্তপাঠের পক্ষথেকে শুভেচ্ছা!!আপনাকে মুক্তপাঠ প্ল্যাটফর্মের কী ধরণের তথ্য দিয়ে সহযোগিতা করতে পারি।

প্রশ্নঃ আসসালামু আলাইকুম
উত্তরঃ ওয়ালাইকুমুস-সালাম,আমি কিভাবে আপনাকে সাহায্য করতে পারি?

প্রশ্নঃ  হেয়, তুমি কি আমাকে একটা সাহায্য করতে পারো?
উত্তরঃ জি স্যার, অনুগ্রহ করে বলুন, কিভাবে আপনাকে সহায়তা করতে পারি।
 
প্রশ্নঃ কাপ্তাই ?
উত্তরঃপ্রকৃতি যেখানে অনন্য, অসাধারণ। যেখানে প্রকৃতি অপরূপ সৌন্দর্য্য মেলে আপনার অপেক্ষায়। নীলাভ স্বচ্ছ পানি, সবুজ পাহাড়ের সমারোহ যেখানে।

প্রশ্নঃ কাপ্তাই কিভাবে যাবেন?
উত্তরঃ ঢাকা থেকে আপনি রাতের বাসে করে রউনা করলে আপনি খুব ভোরে কাপ্তাই পৌঁছে যাবেন। ঢাকা থেকে বেশ কয়েকটি বাস কোম্পানির বাস প্রতিদিন কাপ্তাই এর উদ্দেশ্যে ছেড়ে যায়। নন এসি বাসে প্রতিজনের টিকিটের মূল্য ৮০০ টাকা। এছাড়াও যারা ট্রেন এ আসতে চান তারা চট্টগ্রাম ষ্টেশনে নেমে বহদ্দার হাট বাস স্ট্যান্ড থেকে কাপ্তাই গামী বাস এ চলে আসতে পারবেন কাপ্তাই।

প্রশ্নঃ কোথায় থাকবেন?
উত্তরঃ এইতো কিছুদিন আগেও কাপ্তাই এ তেমন মানসম্মত হোটেল অথবা রিসোর্ট ছিলো না। তবে ইদানিং অনেক ভালো ভালো হোটেল হয়েছে। বেশ কিছু লাক্সারিয়াস হোটেল রয়েছে কাপ্তাই এ। মোটামুটি ১০০০ টাকা থেকে আপনি দুইজনের রুম পেয়ে যাবেন। তবে আপনি যদি একটু মানসম্মত হোটেল চান তাহলে আপনি লেকশোর, হোটেল গ্র্যান্ড তাজ ইত্যাদিতে থাকতে পারেন। তবে লেকশোর এর ব্যাপারে একটি ব্যাপার অবশ্যই মাথায় রাখবেন; এটি নেভির হোটেল। যদিও সবার জন্য উন্মুক্ত তবে আগে থেকে যোগাযোগ করে যাবেন অবশ্যই।

প্রশ্নঃ কোথায় ঘুরবেন?
উত্তরঃ সকাল সকাল কাপ্তাই ঘাটে চলে যান। কাপ্তাই ভ্রমন এর জন্য সারাদিনের জন্য একটি বোঁট ভাড়া করে নিন। কথা বলে নিন মাঝির সাথে কোথায় কোথায় ঘুরবেন। কাপ্তাই দর্শনীয় স্থানঃ রাঙামাটি ঝুলন্ত ব্রিজ, শুভলং ঝর্ণা, পলওয়েল পার্ক, লোকাল কিছু মন্দির ঘুরে দেখার জন্য কথা বলে নিন। বোঁটের আকার ভেদে ভাড়া পড়বে ৩০০০ টাকা থেকে ৬০০০ টাকা পর্যন্ত। তবে ভাড়া করার সময় অবশ্যই দরদাম করে নিবেন।

প্রশ্নঃ কোথায় খাবেন?
উত্তরঃ কাপ্তাই বাঙ্গালী খাবার পেয়ে যাবেন অনেক হোটেলেই। যারা সারাদিনের জন্য বোট ভাড়া করবেন চাইলে খেয়ে নিতে পারেন কাপ্তাই লেকের মাঝেই গোড়ে উঠা কিছু রেস্টুরেন্টে। লেকের মাঝখানে কোনও একটা দ্বীপে খাওয়ার এক্সপেরিয়েন্স ই অন্যরকম। ওইসব রেস্টুরেন্টে আদিবাসীদের ট্র্যাডিশনান খাবার পেয়ে যাবেন। যার মাঝে উল্লেখযোগ্যঃ চাং পাং, পেদা টিং টিং ইত্যাদি। দুপুরের খাবার টা ওদের ওখানে খেয়ে নিতে পারেন। তবে আগে থেকে বুকিং করে যাওয়া লাগবে।

